# Generics

## Основные причины создания дженериков
+ Type Safe - на уровне компиляции помогает находить ошибки, которые допустил.
+ Reusable Code - позволяет не создавать похожие классы, методы, код, чтобы не писать одно и то же для разных типов.


## Raw type (сырой тип)
Никакой тип не указываем, не параметризированный - так писать не стоит
```js
    List list = new ArrayList();
```
```js
    List<String> list = new ArrayList();
```


## Parameterized type
```js
    List<String> list = new ArrayList<String>();
```
```js
    List<String> list = new ArrayList<>();
```

## Parameterized class
```js
    class Info<T> {
        private T value;
        public Info(T value){
            this.value = value;
        }
    }
```
### Type placeholder
Вместо ``T`` можно использовать всё что угодно, однако принято писать латинские заглавные буквы, чаще всего используется: 
+ ``E`` при работе с элементами, например у ArrayList
+ ``K`` при работе с ключами
+ ``V`` при работе с значениями

###  Не может быть static
Статичная переменная принадлежит всему классу, является общей для всех объектов типа Info. К примеру, у нас есть два экземпляра объекта разного типа.
```js
    Info<String> info1 = new Info<>("ty");
    Info<Integer> info2 = new Info<>(20);
```
Для объекта ``info1`` переменная ``value`` типа ``String``, а объекта ``info2`` переменная ``value`` типа ``Integer``. Мы наблюдаем расхождение типов. Какого же типа должна быть переменная? Ведь она одна общая для всех объектов, так как статичная переменная для всех объектов одного и того же класса.

## Parameterized method
Рассмотрим пример ниже, `static` необязательно, `<T>` говорит о том что используем generics, например как это делаем в классах `class <T>`. Если в классе, где дженерик метод, говорится что используется дженерик, то в методе `<T>` можно не указывать.
```java
public static <T> T getSecondElement(ArrayList<T> a1){
    return a1.get(1);
}
```

### WildCard <?>
`<?>` - любой класс

`<? extends X>` - класс Х или любой его сабкласс.

`<? super Y>` - класс Y или любой его суперкласс